---
layout: default
title: Transporteurs
---

h3. D&eacute;finition

Dans la r&eacute;alit&eacute;, le transporteur est l'entit&eacute; en charge de l'exploitation d'une ou plusieurs lignes de transport. 
Ce principe se retrouve dans ce logiciel. 

* Il s'agit de l'exploitant de la ligne; chaque ligne est rattach&eacute;e &agrave; un seul transporteur, un transporteur pouvant &eacute;videmment g&eacute;rer plusieurs lignes. 
* Chaque transporteur dispose d'un identifiant fonctionnel (&laquo; num&eacute;ro d'enregistrement &raquo;) qui est utilis&eacute; dans les &eacute;changes XML pour identifier le transporteur et le mettre &agrave; jour. Cet identifiant est unique pour toute la base CHOUETTE, quel que soit le r&eacute;seau ; il est donc important que le gestionnaire de la base CHOUETTE le renseigne d'une mani&egrave;re bien d&eacute;finie et p&eacute;renne.

h3. Attributs

- Nom := nom du transporteur
- Nom court := nom abr&eacute;g&eacute; du transporteur
- Nom d'unit&eacute; := nom de l'unit&eacute; de gestion dans la soci&eacute;t&eacute; de transport
- Nom du d&eacute;partement := nom du d&eacute;partement dans la soci&eacute;t&eacute; de transport
- Code postal := code postal de l'adresse de la soci&eacute;t&eacute; de transport
- Num&eacute;ro de t&eacute;l&eacute;phone := Numr&eacute;ro de t&eacute;l&eacute;phone de l'unit&eacute; de gestion
- Num&eacute;ro de fax := Num&eacute;ro de fax de l'unit&eacute; de gestion
- Email := adresse &eacute;lectronique de l'unit&eacute; de gestion de l'unit&eacute; de gestion
- Num&eacute;ro d'enregistrement := code r&eacute;f&eacute;ren&ccedil;ant un transporteur au sein d'une autorit&eacute; sup&eacute;rieure

p(attr_data). Donn&eacute;es de gestion : 

- Identifiant Neptune := 
cl&eacute; unique p&eacute;renne identifiant le transporteur pour les &eacute;changes Neptune
cet identifiant est compos&eacute; de 3 parties : pr&eacute;fixe:type:id_technique
* pr&eacute;fixe : cl&eacute; identifiant un producteur de donn&eacute;es unique
* type = Company : cl&eacute; identifiant le type d'objet (valeur impos&eacute;e)
* id_technique : valeur identifiant un seul object d'un type donn&eacute; pour un m&ecirc;me producteur
ce champ obligatoire est automatiquement g&eacute;n&eacute;r&eacute; s'il n'est pas renseign&eacute; 
il est possible aussi de ne renseigner que l'identifiant technique auquel cas la valeur sera compl&eacute;t&eacute;e automatiquement.
=:
- Date de cr&eacute;ation := date &agrave; laquelle l'objet a &eacute;t&eacute; cr&eacute;&eacute; ou modifi&eacute; pour la derni&egrave;re fois
- Version := version de l'objet (auto incr&eacute;ment&eacute; &agrave; chaque modification)
- Cr&eacute;&eacute; par := compte utilisateur ayant proc&eacute;d&eacute; &agrave; la derni&egrave;re modification

h3. Impl&eacute;mentation

p. TODO

