---
layout: default
title: Correspondances
---

h3. Définition

Une *correspondance* ou un changement est, dans un voyage en transports en commun, une étape nécessitant de changer de ligne. Le changement peut se faire soit au sein du même réseau, soit de manière intermodale, c'est-à-dire en changeant également de mode de transport.
La correspondance permet d'établir une liaison entre un arrêt physique (ou une zone d'arrêt de type << arrêt commercial >> ou de type << pôle d'échange >>) et un autre arrêt physique (ou une autre zone d'arrêt de type << arrêt commercial >> ou de type << pôle d'échange >>).
Cette liaison définit aussi une durée de parcours entre les arrêts (ou zones) reliés.

h3. Attributs

- Nom := nom de la correspondances
- Commentaire := zone de texte libre
- Distance := distance en mètres
- Type := liste de choix parmi << Aérien >>, << Souterrain>> ou mixte << Aérien et souterrain >>
- Départ := arrêt de départ de la correspondance
- Arrivée := arrêt d'arrivée de la correspondance
- Durée moyenne := champ de type horaire hh:mm
- Durée pour un voyageur à mobilité réduite := champ de type horaire hh:mm
- Durée pour un voyageur occasionnel := champ de type horaire hh:mm
- Durée pour un habitué := champ de type horaire hh:mm
- Ascenseur := indicateur (Oui ou Non)
- Accès pour personne à mobilité réduite := indicateur (Oui ou Non)
- Escalator disponible := indicateur (Oui ou Non)

p(attr_data). Données de gestion :

- Identifiant Neptune := 
clé unique pérenne identifiant la correspondance pour les échanges Neptune
cet identifiant est composé de 3 parties : préfixe:type:id_technique

* préfixe : clé identifiant un producteur de données unique
* type = ConnectionLink : clé identifiant le type d'objet (valeur imposée)
* id_technique : valeur identifiant un seul objet d'un type donné pour un même producteur

ce champ obligatoire est automatiquement généré s'il n'est pas renseigné 
il est possible aussi de ne renseigner que l'identifiant technique, auquel cas la valeur sera complétée automatiquement.
=:
- Date de création := date à laquelle l'objet a été créé ou modifié pour la dernière fois
- Version := version de l'objet (auto incrémenté à chaque modification)
- Créé par := compte utilisateur ayant procédé à la dernière modification

h3. Implémentation

p. TODO

