---
layout: default
title: Formats d'exports
---

h3. Rôle

p. L'export permet d'extraire de la base un ensemble de données selon plusieurs formats.

h3. Formats disponibles

* Neptune : format d'échange de données de transport en commun pour la France (cf "Normalisation":normalisation)
* NeTEx : format d'échange de données de transport en commun expérimental sur la future norme européenne ["NeTEx":http://www.normes-donnees-tc.org/format-dechange/donnees-theoriques/] mais limité au sous-ensemble des données définies dans le format Neptune
* CSV : format tabulaire spécifique à Chouette (cf "CSV":csv)
* GTFS : format destiné à ["Google Transit":https://developers.google.com/transit/gtfs/?hl=fr] ; les données exportées en GTFS sont explicités ["ICI":http://www.normes-donnees-tc.org/format-dechange/autres-normes/]
* KML : format contenant l'ensemble des données cartographiées pouvant ainsi être importée dans un SIG
* HUB : format tabulaire interne Transdev

h3. Options des formats

Les options des différents formats apparaissent en fonction de celui qui a été choisi.

* *tout format* : 
** Type de données incluses :sélection des lignes exportées. Le choix porte sur toutes, les lignes d'une sélection de réseaux, de transporteurs ou directement sélectionnées =:
** Données incluses : liste des données selon le type choisi; ce champs n'apparait pas pour le choix 'toutes' la sélection propose dès le premier caractère saisi la liste des objets dont le nom contient le texte.
* *Neptune* :
** Début de période : permet d'exporter uniquement les courses circulant à partir de cette date
** Fin de période : permet d'exporter uniquement les courses circulant jusqu'à cette date
* *GTFS* :
** Préfixe d'identifiant Neptune à ignorer : Lorsque ce préfixe est rencontré dans l'identifiant Neptune, celui-ci n'est pas utilisé pour générer l'identifiant GTFS . La valeur proposée par défaut est celle de l'espace de données.
** Fuseau horaire : fixe le fuseau horaire (paramètre obligatoire des données GTFS). La valeur proposée par défaut est celle de l'espace de données.
** Données incluses (complément) : le choix des arrêts permet de n'exporter que les fichiers d'arrêts (stops.txt) et de correspondances (transfers.txt). 3 champs sont alors ajoutés : l'adresse, la localité et le code postal; ceux-ci seront exploités en retour sur l'import GTFS d'arrêts.
* *NeTex* : pas d'option particulière
* *CSV* : pas d'option particulière
* *HUB* :
** Début de période : permet d'exporter uniquement les courses circulant à partir de cette date.
** Fin de période : permet d'exporter uniquement les courses circulant jusqu'à cette date.
** Fuseau horaire : fixe le fuseau horaire, la valeur proposée par défaut est celle de l'espace de données.
