---
layout: default
title: Contraintes de l'export HUB
---

CHOUETTE est en mesure d'exporter la base au format HUB qui est un format spécifique aux outils métiers Transdev. Le format HUB comprend des contraintes plus importantes que les formats Neptune, notamment sur la longueur de certains noms. Pour que la base puisse être exportée sans difficulté, il faut donc se conformer à ces contraintes de longueur de noms, ainsi que utiliser certaines fonctions comme les groupes de lignes qui sont facultatives pour leur seul format Neptune mais qui sont obligatoire dans le format HUB. 

CHOUETTE contrôle le respect de ces contraintes lors de l'export. Il listera les anomalies dans le log de l'export mais ne les signalera pas lors de la saisie proprement dite. Il est donc nécessaire de se référer à ce document avant de commencer la saisie de la base, certaines contraintes ayant des conséquences sur la façon dont les données doivent être structurées. 

L'un des points essentiels est la nécessite de renseigner manuellement l'identifiant Neptune. Pour rappel, celui-ci est composé de trois éléments :

* Le préfixe qui est toujours identique au sein d'un même espace de données.
* Le type d'information qui est déterminé par le type d'objet (réseau, arrêt, ligne...) actuellement défini. 
* Le suffixe qui est un élément identifiant unique qui peut être contraint en taille et en type de caractères pour l'export au format HUB

Le type d'information ainsi que la syntaxe à respecter sont rappelés dans une infobulle contextuelle qui apparaît lorsqu'on place le curseur au-dessus du champ _'''Identifiant Neptune'''_

h3. Réseaux
* Nom du réseau : 75 caractères maximum
* Numéro d’enregistrement : 8 chiffres maximum 
* Identifiant Neptune : 3 caractères maximum

h3. Transporteur
* Nom du transporteur : 75 caractères maximum
* Numéro d’enregistrement : 8 chiffres maximum 
* Identifiant Neptune : 3 caractères maximum

h3. Calendriers

* Identifiant Neptune : 6 caractères maximum
* Commentaire : Facultatif, 75 caractères maximum

h3. Arrêts

h4. Arrêt commercial et arrêt physique

Un arrêt physique (quai ou point d'embarquement) doit nécessairement dépendre d'un arrêt commercial. Dans le cas où il existe plusieurs arrêts physiques, typiquement dans le cas d'un arrêt dans le sens aller et un arrêt dans le sens retour, les deux arrêts physiques seront regroupés au sein d'un même arrêt commercial. 

h4. Pôle d'échange

Les arrêts de type pôle d'échange ne sont pas pris en charge par le format HUB. 

h4. Contraintes sur les champs :

* Troisième composante de l'identifiant technique : 6 caractères maximum
* Nom de l'arrêt : 75 caractères maximum
* Point d'intérêt le plus proche : ce champs est facultatif. S'il est rempli, il ne doit pas contenir plus de 255 caractères pour les arrêts commerciaux et plus de 60 caractères pour les arrêts physiques.
* Géolocalisation : obligatoire et au format WGS84
* Commune : 80 caractères maximum
* Code INSEE : obligatoire
* Commentaire : champs facultatif, 255 caractères maximum si rempli
* Identifiant Neptune : 6 caractères maximum
* Numéro d'enregistrement : 8 chiffres au maximum (obligatoire ?)

h3. Correspondances

CHOUETTE permet de faire des correspondances entre différents types d'arrêts. Dans le format HUB en revanche, seules les correspondances entre les arrêts physiques sont prises en compte. Il convient donc de vérifier que les correspondances sont bien paramétrées entre les arrêts de type _"point d'arrêt"_ et _"quai"_. 

h4. Contraintes sur les champs :

* Distance : 4 chiffres maximum
* Identifiant Neptune : (non exporté ?)
* Temps de parcours : 4 chiffres maximum (minutes et secondes)

h3. Groupe de lignes

Les lignes à exporter  en HUB doivent impérativement faire partie d'un groupe de lignes. 

h4. Contraintes sur les champs :

* Nom du groupe de ligne : 75 caractères maximum
* Identifiant Neptune : 6 caractères maximum

h3. Lignes, séquences d'arrêts et missions

Lors de la création de lignes et des séquences d'arrêts, il est nécessaire de respecter deux contraintes pour permettre la compatibilité de l'export HUB :

* Ne pas créer plus de deux séquences d'arrêts pour une même ligne. 
* Renseigner impérativement le sens de la ligne : 
**Dans le cas où il n'existe qu'une séquence d'arrêts, choisir le sens aller
**Dans le cas où il existe deux séquences d'arrêts, définir un sens aller et un sens retour

Les champs de création de ligne doivent être créés avec les contraintes suivantes :

* Indice de la ligne : 6 caractères maximum
* Nom de la ligne : 75 caractères maximum ; pas de doublons possibles
* Groupe de ligne : une ligne ne doit appartenir qu'à un seul groupe de ligne
* Identifiant Neptune : 14 caractères maximum

h4. Contraintes sur les champs :

* Identifiant Neptune du schéma de ligne: 8 caractères maximum
* Identifiant Neptune de la mission : 30 caractères maximum
* Nom d'une mission : 75 caractères maximum 
* Numéro d'enregistrement d'une mission : 8 chiffres maximum

h3. Courses

* Troisième composante de l'identifiant Neptune : 8 caractères maximum
* Identifiant public : 8 caractères maximum
* Commentaire : Facultatif, 75 caractères maximum



