---
layout: default
title: Chouette
---

Version 3.1.0

h3. Logiciel libre propriété de :

table{border:1px solid black}.
|AFIMB (Agence Française pour l'Information Multimodale et la Billettique)
La Grande Arche Paroi Sud
92055 La Défense cedex|

Plus d'informations sur "Chouette.mobi":http://www.chouette.mobi/

h3. Licence :

Ce logiciel est régi par la licence CeCILL-B soumise au droit français et respectant les principes de diffusion des logiciels libres. Vous pouvez utiliser, modifier et/ou redistribuer ce programme sous les conditions de la licence CeCILL-B telle que diffusée par le CEA, le CNRS et l'INRIA sur le site "http://www.cecill.info":http://www.cecill.info .

En contrepartie de l'accessibilité au code source et des droits de copie, de modification et de redistribution accordés par cette licence, il n'est offert aux utilisateurs qu'une garantie limitée.  Pour les mêmes raisons, seule une responsabilité restreinte pèse sur l'auteur du programme, le titulaire des droits patrimoniaux et les concédants successifs.

A cet égard  l'attention de l'utilisateur est attirée sur les risques associés au chargement, à l'utilisation, à la modification et/ou au développement et à la reproduction du logiciel par l'utilisateur étant donné sa spécificité de logiciel libre, qui peut le rendre complexe à manipuler et qui le réserve donc à des développeurs et des professionnels avertis possédant  des  connaissances  informatiques approfondies.  Les utilisateurs sont donc invités à charger  et  tester  l'adéquation  du logiciel à leurs besoins dans des conditions permettant d'assurer la sécurité de leurs systèmes et ou de leurs données et, plus généralement, à l'utiliser et l'exploiter dans les mêmes conditions de sécurité.

h3. Notes de version

h4. Version 3.1.0

* Nouvelles fonctionnalités :
** Validation lors de l'import GTFS

* Améliorations
** Simplification des rapports d'import/export et validation
** Mise en adéquation de Chouette sur la norme Neptune 
** compléments d'aide

* Corrections des anomalies suivantes :
** Consultation des clé d'API


h4. Version 3.0.0

* Nouvelles fonctionnalités :
** Ajout d'un suivi d'avancement des taches d'import, export et validation
** Uniformisation des rapports d'exécution des taches d'import, export et validation
** Possibilité de nommer les opérations d'import, export et validation
** Filtrage par date à l'export généralisé à tous les formats
** Ajout de notes de bas de page sur les lignes et cours
** Ajout de champs dans les échanges Neptune en structurant le champ commentaire (Mantis 31897)
** Ajout de nouveaux tests de conformité (niveau 3) et des champs nécessaires dans le jeu de paramètre de validation

* Corrections des anomalies suivantes :
** Gestion des séquences d'arrêt: mise à jour de l'ordre des arrêts (35835)
** Opération sur les calendriers: correction sur les 3 opérations (36288)
** Prise en compte du filtre de date sur l'export

h4. Version 2.5.2

* Nouvelles fonctionnalités :
** Ajout des particularités de monté/descente aux arrêts d'une séquence
** Ajout de points de contrôle sur les données pour l'export

h4. Version 2.5.1

* Nouvelles fonctionnalités :
** Reprise des imports/exports GTFS
** Ajout des couleurs de lignes
** Ajout de champs pour les échanges GTFS

h4. Version 2.5.0

* Nouvelles fonctionnalités :
** Ajout d'un lien de création d'objet dans la page de consultation (Mantis 26415)
** Ajout d'un lien vers l'accueil dans le bandeau (Mantis 26820)
** Fournir plus de détails pour identifier un arrêt dans les listes de choix (Mantis 26821)
** Possibilité de créer un arrêt en édition d'une séquence d'arrêts (Mantis 26824)
** Localisation d'un arrêt par résolution d'adresse (Mantis 26825)
** Saisie des coordonnées sur un seul champ (Mantis 26827)
** Filtres de recherche des arrêts enrichi (Mantis 26829)
** Cloner un arrêt pour en faire un parent ou un fils (Mantis 26830)
** Import d'arrêts en CSV/Excel (Mantis 26832)
** Ajout d'étiquettes sur les calendriers (Mantis 26833)
** Filtres de recherche des calendriers enrichi (Mantis 26834)
** Attributs vacances et jours fériés : comme étiquette (Mantis 26835)
** Affichage du format lors de la saisie d'une date (Mantis 26836)
** Gestion de dates exclues dans les calendriers (Mantis 26837)
** Fonctions de combinaisons de calendriers : inclusion, exclusions, duplication (Mantis 26838)
** Clonage de course avec heure de départ (Mantis 26839)
** Décaler les horaires d'une course (Mantis 26840)
** Import CSV d'horaires pour une séquence d'arrêts (Mantis 26843)
** Améliorations affichage de l'état des exports (Mantis 26845)
** Attributs TAD et PMR sur les lignes et les courses (Mantis 26846
** Export au format HUB (Mantis 27173)

h4. Version 2.4.1

* Corrections des anomalies suivantes :
** L'export GTFS exige que l'indice de ligne soit renseigné (Mantis 26726)
** L'import GTFS ne tient pas compte des courses commençant après minuit (Mantis 25824)
** Mise en place d'un script produisant l'aide en ligne sous forme de docx (Mantis 26604)
** L'import GTFS ne fonctionne pas sur une course qui dessert plus de 2 fois le même arrêt (Mantis 26755)
** L'export NeTEx produit un fichier invalide si le champ VersionDate du réseau est vide (Mantis 26434)
** Liens cassés dans les pages d'aide (Mantis 26690)
** La validation ne fonctionne pas si un arrêt n'est pas géolocalisé (Mantis 26931)
** L'import ne fonctionne pas si l'encodage du catalogue d'un ZIP n'est pas compatible UTF-8 (Mantis 27011)

h4. Version 2.4.0

* Corrections des anomalies suivantes :
** L'Import GTFS n'importe pas les fichiers avec marqueurs BOM (Mantis 21260)
** L'Import GTFS n'accepte pas des routes sans colonne agencyId (Mantis 22665)
** L'Export GTFS sort en erreur sur objet à exporter incomplêt (Mantis 24484)
** L'Export CSV sort un message inexploitable sur informations incomplètes (Mantis 24485)
** L'import NeTEx n'importe pas les ITL (Mantis 20889)
** L'ajout de nouvelles dates et périodes d'un calendrier ne propose pas l'assitant de saisie de date (Mantis 24440)
** Le format de date n'est pas correct en saisie (Mantis 23913)
** La modification de dates ou de périodes n'actualise pas les limites du calendrier (Mantis 23801)
** Mieux expliquer les espaces de données dans l'aide (Mantis 22286 et 22811)
** Créer un calendrier avec des dates ou périodes vides, crée un calendrier vide (Mantis 24425)
** Remplacer détruire par supprimer dans les confirmation de suppression (Mantis 24414)
** Protection des listes avec filtre si la page courante est au delà du nombre de pages (Mantis 20954)
** L'export n'accepte plus une liste de réseaux (Mantis 26438)
** L'insertion d'un arrêt dans une séquence perturbe les courses existantes (Mantis 23800)
** Import Neptune : erreur de sauvegarde si le mode de transport est manquant (Mantis 26702)
** Edition Calendrier : problème de saisie des dates sous Chrome (Mantis 26746)

h4. Version 2.3.0

* Migration technique des frameworks JAVA
** Spring 4
** Hibernate 4

h4. Version 2.2.0

* Refonte de la validation
** La validation se fait soit lors d'un import, soit sur les données déjà en base.
** Les tests ont été redéfinis.

h4. Version 2.1.1

* Clonage de courses
** les calendiers de la course initiale sont reportés dans les copies

h4. Version 2.1.0

* suppression des coordonnées projetées en base
** les données sont produites à la volée pour l'export et l'affichage à partir de la projection fixée dans le référentiel
* consolidation de l'import GTFS
* ajout d'un export KML :
** lignes
** séquences d'arrêt
** arrêts (une couche par type)
** missions
** correspondances
** accès et liaisons accès-arrêt
* Intégration des cartes du géoportail (IGN)
** ajout des fonds niveau cadastre et orthophoto
** affichage de l'orthophoto IGN par défaut lorsque la clé IGN est présente

h4. Version 2.0.3

* Ajout des imports/export NeTex
* Fonctionnement sous windows
* Prise en compte de grandes quantités de calendriers.
* Reprise des logs d'import Neptune

h4. Version 2.0.2

* Ajout de l'import GTFS (expérimental, ne traite pas les stations)
* Ajout d'API Rest pour accéder aux données depuis une autre application

h4. Version 2.0.1

* Ajout de la gestion des groupes de lignes
* Ajout de la gestion des accès et des relations arrêts-accès
* Ajout d'une vue calendaire des calendriers d'application
* Améliorations ergonomiques et cartographiques
* L'import Neptune accepte les principaux formats d'encodage : ISO-8859-1, UTF-8, ...

h4. Version 2.0.0

* refonte de l'interface graphique
* ajout d'une gestion simplifiée d'utilisateurs :
** ajout d'une notion d'organisation
** ajout d'une notion d'espace de données
