---
layout: default
title: Missions
---

h3. D&eacute;finition

Si on consid&egrave;re la suite ordonn&eacute;e des arr&ecirc;ts d'une s&eacute;quence d'arr&ecirc;ts, la mission se d&eacute;finit comme une suite extraite. Autrement dit, toutes les courses d'une s&eacute;quence d'arr&ecirc;ts qui desservent les m&ecirc;mes arr&ecirc;ts et dans le m&ecirc;me ordre, &agrave; des horaires diff&eacute;rents &eacute;ventuellement, r&eacute;f&eacute;rencent la m&ecirc;me mission. La mission correspond donc &agrave; une suite ordonn&eacute;e d'arr&ecirc;ts de la s&eacute;quence d'arr&ecirc;ts. 

h3. Attributs

- Nom := nom de la mission
- Nom public := nom public pour les voyageurs
- Num&eacute;ro d'enregistrement := Le num&eacute;ro d'enregistrement est unique. Aucune r&egrave;gle de nommage ne s'applique sur ce num&eacute;ro. Celui-ci doit &ecirc;tre unique sur l'ensemble des missions de la ligne.
- Commentaire := zone de texte libre 

p(attr_data). Donn&eacute;es de gestion :

- Identifiant Neptune := 
cl&eacute; unique p&eacute;renne identifiant la mission pour les &eacute;changes Neptune
cet identifiant est compos&eacute; de 3 parties : pr&eacute;fixe:type:id_technique
* pr&eacute;fixe : cl&eacute; identifiant un producteur de donn&eacute;es unique
* type = JourneyPattern : cl&eacute; identifiant le type d'objet (valeur impos&eacute;e)
* id_technique : valeur identifiant un seul object d'un type donn&eacute; pour un m&ecirc;me producteur
ce champ obligatoire est automatiquement g&eacute;n&eacute;r&eacute; s'il n'est pas renseign&eacute; 
il est possible aussi de ne renseigner que l'identifiant technique auquel cas la valeur sera compl&eacute;t&eacute;e automatiquement.
=:
- Date de cr&eacute;ation := date &agrave; laquelle l'objet a &eacute;t&eacute; cr&eacute;&eacute; ou modifi&eacute; pour la derni&egrave;re fois
- Version := version de l'objet (auto incr&eacute;ment&eacute; &agrave; chaque modification)
- Cr&eacute;&eacute; par := compte utilisateur ayant proc&eacute;d&eacute; &agrave; la derni&egrave;re modification

h3. Impl&eacute;mentation

p. TODO

