---
layout: default
title: Export KML
---

h3. Introduction

Un certain nombre de données de l'application Chouette ont une composante géographique et peuvent donc intéresser des outils SIG.
Pour faciliter l 'exploitation des données de Chouette par un SIG, la fonction d'export doit être étendue pour proposer un format KML qui a l'avantage d'être relativement répandu dans le domaine des SIG.

h3. Sélection des données à exporter

L'écran d'export propose un formulaire de sélection de données d'un référentiel.

Voici les choix possibles :
* Tout
* des réseaux
* des transporteurs
* des lignes

Selon le type de données, les lignes sont sélectionnées en suivant les règles ci-dessous :

* Si le type de données à exporter est « Tout »
  - toutes les lignes du référentiel sont sélectionnées.
* Si le type de données à exporter est le réseau,
  - les lignes sélectionnées sont celles appartenant à l'un des réseaux.
* Si le type de données à exporter est le transporteur,
  - les lignes sélectionnées sont celles appartenant à  l'un des transporteurs.
* Si le type de données à exporter est la ligne,
  - les lignes sont explicitement sélectionnées

h3. Format et nom du fichier exporté

Comme pour les autres exports (GTFS, NeTEx, NEPTUNE), le fichier produit par l'export est au format zip et porte un nom du type : identifiant d'export.zip, l'identifiant d'export étant un entier.

h3. Contenu de l'archive d'export

h4. Pour un export de lignes, réseaux, transporteurs

L'archive ZIP contient les fichiers KML suivants :
* un fichier de tracé de ligne pour chacune des lignes sélectionnées des réseaux sélectionnés ou des transporteurs sélectionnés
  - le type de géométrie est MultiLineString
  - les attributs de ligne figurent dans l'élément KML ExtendedData
  - l'attribut « name » du Document KML porte le nom « Ligne : nom de la ligne »
  - le nom de ce fichier KML est de la forme : line_identifiant de ligne.kml, l'identifiant de ligne étant un entier
* un fichier de tracé de séquence d'arrêt pour chacune des séquences d'arrêts des lignes
  - le type de géométrie est LineString
  - les attributs de la séquence d'arrêts figurent dans l'élément KML ExtendedData
  - l'attribut « name » du Document KML porte le « Séquence d'arrêts : nom de la séquence d'arrêts »
  - le nom de ce fichier KML est de la forme : line_identifiant de ligne_route_identifiant de séquence d'arrêts.kml, l'identifiant de ligne et de séquence étant des  entiers
* un fichier des arrêts commerciaux appartenant à au moins une des lignes sélectionnées
  - le type de géométrie est Point
  - les attributs d'arrêt commercial figurent dans l'élément KML ExtendedData
  - l'attribut « name » du Document KML porte le nom « arrêts commerciaux des réseaux : noms des réseaux sélectionnés »
  - le nom de ce fichier KML est : commercial_stop_points.kml
* un fichier des arrêt physiques appartenant à au moins une des lignes sélectionnées
  - le type de géométrie est Point
  - les attributs d'arrêt physique figurent dans l'élément KML ExtendedData
  - l'attribut « name » du Document KML porte le nom « arrêts physiques des réseaux : noms des réseaux sélectionnés »
  - le nom de ce fichier KML est : quays_and_boarding_positions.kml

h5. Remarque sur le nom des fichiers

Certains fichiers exportés font apparaître un ou plusieurs identifiants dans leur nom.
C'est le cas notamment du fichier de ligne et du fichier de séquence d'arrêts.
L'identifiant considéré est un entier qui correspond à un identifiant interne. C'est l'identifiant qui apparaît dans les URL de chouette : par exemple, supposons que nous ayons défini une ligne dans un référentiel et que la page de consultation de cette ligne ait l'URL suivante
http://chouette.dryade.net/chouette2/referentials/114/lines/9
Dans ce cas, le dossier .ZIP de l'export KML contient un fichier KML de cette ligne et ce fichier est nommé « line_9.kml »

h5. Géométrie associée au KML de tracé de ligne :

Ce fichier KML rassemble en une seule géométrie la totalité des tronçons reliant les arrêts commerciaux entre eux.
Ce tracé ne porte pas d'information sur les sens de parcours. Un tronçon qui relie des arrêts commerciaux A et B peut correspondre :
* à un seul itinéraire dans le sens A vers B
* à un seul itinéraire dans le sens B vers A
* à 2 itinéraires dans les sens A vers B et B vers A

h5. Géométrie associée au KML de tracé de séquence d'arrêts :

Ce fichier KML rassemble en une seule géométrie la totalité des tronçons reliant les arrêts physiques entre eux.
Ce tracé relie les arrêts physiques en suivant l'ordre de parcours de la séquence.

h5. Limitations de volumétrie

La fonction d'export KML autorise un export de plusieurs lignes dans la limite de 150 au maximum. Au-delà les fichiers KML des lignes ne sont pas produitq, les fichiers des arrêts physiques et commerciaux non plus. Le rapport d'export mentionne dans ce cas une alerte pour prévenir que le quota de lignes autorisées est dépassé.
Les séquences d'arrêt et les missions ne sont pas non plus exportées lorsque la limite de 150 est dépassée.

Dans le cas des référentiels qui comptent plus de 150 lignes, il est nécessaire de procéder en plusieurs opérations d'export.
Cependant, il faut garder à l'esprit que les outils SIG ont aussi leurs propres limites quant au nombre de couches qui peuvent être gérées en même temps.

h4. Pour un export de « Tout »

L'archive ZIP contient tous les fichiers KML produits par un export de tous les réseaux (ou tous les transporteurs).

L'archive ZIP contient également d'autres fichiers KML listés ci-dessous :
* un fichier des pôles d'échange
  - le type de géométrie est Point
  - les attributs de pole d'échange figurent dans l'élément KML ExtendedData
  - l'attribut « name » du Document KML porte le nom « poles d'échange »
  - le nom de ce fichier KML est : stop_places.kml
* un fichier des correspondances
  - le type de géométrie est LineString
  - les attributs de correspondance figurent dans l'élément KML ExtendedData
  - l'attribut « name » du Document KML porte le nom « correspondances »
  - le nom de ce fichier KML est : connection_links.kml
* un fichier des accès
  - le type de géométrie est Point
  - les attributs d'accès figurent dans l'élément KML ExtendedData
  - l'attribut « name » du Document KML porte le nom « accès »
  - le nom de ce fichier KML est : access.kml
* un fichier des liens accès-arrêt
  - le type de géométrie est LineString
  - les attributs de lien accès-arrêt figurent dans l'élément KML ExtendedData
  - l'attribut « name » du Document KML porte le nom «liens d'accès »
  - le nom de ce fichier KML est : access_links.kml
* un fichier des ITL
  - le type de géométrie est MultiPoint
  - les attributs d'ITL figurent dans l'élément KML ExtendedData
  - l'attribut « name » du Document KML porte le nom «ITL »
  - le nom de ce fichier KML est : itls.kml
