---
layout: default
title: Réseaux
---

h3. Définition

Un *réseau* est constitué par les "lignes":lines, les "séquences d'arrêts":routes, les "Interdictions de Trafic Local":stop_areas (ITL), les "horaires":vehiclejourneys, et les "courses":vehiclejourneys qui le définissent.

Chaque réseau dispose d'un identifiant fonctionnel (<< numéro d'enregistrement >>) qui est utilisé dans les échanges XML pour identifier le réseau et le mettre à jour. Il est très important que le gestionnaire le renseigne d'une manière bien définie et pérenne.


h3. Attributs

- Nom := nom du réseau 
- Numéro d'enregistrement := code référençant un réseau au sein d'une autorité supérieure
- Commentaire := zone de texte libre sur le réseau
- Date de version := date de mise en référence de l'ensemble des constituants du réseau
- Description := description du réseau
- Nom du système origine := nom du système ayant produit les données du réseau
- Identifiant du système origine := identifiant du système ayant produit les données du réseau

p(attr_data). Données de gestion :

- Identifiant Neptune := 
clé unique pérenne identifiant le réseau pour les échanges Neptune
cet identifiant est composé de 3 parties : préfixe:type:id_technique
* préfixe : clé identifiant un producteur de données unique
* type = GroupOfLine : clé identifiant le type d'objet (valeur imposée)
* id_technique : valeur identifiant un seul objet d'un type donné pour un même producteur
ce champ obligatoire est automatiquement généré s'il n'est pas renseigné 
il est possible aussi de ne renseigner que l'identifiant technique, auquel cas la valeur sera complétée automatiquement.
=:
- Date de création := date à laquelle l'objet a été créé ou modifié pour la dernière fois
- Version := version de l'objet (auto incrémenté à chaque modification)
- Créé par := compte utilisateur ayant procédé à la dernière modification

h3. Implémentation

p. TODO

