---
layout: default
title: Jeux de paramètres de validation
---

h3. Définition

CHOUETTE intègre un outil de validation de la base de données qui permet de détecter les erreurs les plus grossières qui auraient pu être laissées dans la base de données. Un ensemble de tests est disponible mais il n'est pas obligatoire de les passer tous. L'utilisateur peut créer son propre jeu de tests au travers d'un _"jeu de paramètres"_ dans le menu validation. 

Les paramètres de tests peuvent donc être choisis afin d'adapter les tests à la réalité du terrain.

Afin de rejouer facilement les tests dans différent contextes, il est possible de définir plusieurs jeux qui sont conservés indépendamment des validations.

Un jeu de paramètres est proposé par défaut à la création du référentiel; celui-ci peut être modifié ou détruit; il n'est alors pas possible de le recréer.

h3. Paramètres généraux

* Nom : Nom du jeu de données (nom utilisé pour sa sélection dans les imports et validations)
* Délimitation géographique des arrêts : Emprise géographique du réseau (tous les arrêts testés devront être inclus dans cette zone). Le format de ce champs est un ensemble de points formant une polyligne fermée:[[longitude1,latitude1],[longitude2,latitude2],,,[longitudeN,latitudeN],[longitude1,latitude1]], Les longitudes et latitudes sont exprimées en degrés, décimaux, positifs à l'est et au nord. Il s'agit du format WGS84 normé également utilisé dans GoogleMaps ou Open Street Map.
* Durée maximum de stationnement à un arrêt (en secondes) := écart de temps maximal autorisé entre l'heure d'arrivée et l'heure de départ à un arrêt

p. *Distance minimum entre :* (en mètres)

* 2 arrêts n'ayant pas le même parent := distance en deçà de laquelle 2 arrêts devraient être regroupés dans la même zone
* 2 accès de noms différents pour un même arrêt := distance en deçà de laquelle 2 accès d'un même arrêt devraient en être qu'un

p. *Distance maximum entre :* (en mètres)

* un arrêt et son parent : distance au delà de laquelle un arrêt ne devrait pas être rattaché à une zone
* les arrêts en correspondance : distance au delà de laquelle la correspondance entre 2 arrêts ne devraient pas être possible
* liaison accès - arrêt : distance au delà de laquelle l'accès à un arrêt ne devrait pas être possible
* un arrêt et un équipement : distance au delà de laquelle un équipement ne devrait pas être rattaché à un arrêt

p. *Vitesse de marche maximum d'un voyageur :* (en kilomètres/heure)
vitesse maximale admise dans les correspondances et les liaisons arrêt - accès pour : 

* un voyageur ordinaire : voyageur qui a une connaissance théorique du réseau
* un voyageur occasionnel : voyageur qui ne connaît pas le réseau
* un voyageur habituel : voyageur qui connaît bien le réseau
* un voyageur à mobilité réduite : voyageur qui a des difficultés de déplacement

p. *Activation de contrôles supplémentaires* (ceux-ci sont alors déclarés bloquants) 

* contraite d'appartenance d'une ligne à un unique groupe de lignes.
* limitation du nombre de séquences d'arrêts d'une ligne à au plus 1 A/R) 
* appartenance obligatoire des arrêts physiques à un arrêt commercial
* limiter les correspondances aux seuls arrêts physiques
* limiter les modes de transports à un sous-ensemble des modes gérés par Chouette (si ce contrôle est activé, une case à cocher est ajouter par mode de transport pour l'autoriser)

h3. Paramètres par mode de transport.

p. les paramètres suivants sont à définir pour chaque mode de transport disponible dans le réseau à tester.

* Autoriser ce mode (si le contrôle sur les modes de transports est actif)
* Distance minimum entre 2 arrêts (en mètres) : distance minimale de parcours d'un véhicule entre 2 arrêts.
* Distance maximum entre 2 arrêts (en mètres) : distance maximale de parcours d'un véhicule entre 2 arrêts.
* Vitesse minimum (en kilomètres/heure) : vitesse minimale attendue entre 2 arrêts d'une course
* Vitesse maximum (en kilomètres/heure) : vitesse maximale attendue entre 2 arrêts d'une course
* Écart maximum de durée de trajet entre 2 arrêts successifs pour les différentes courses (en secondes) : la différence de temps de trajet entre 2 arrêts successifs de 2 courses d'une même mission ne doit pas dépasser ce seuil =:

h3. Contrôles sur les attributs du modèle

p. les paramètres suivants sont disponible pour fixer des limitations sur différents champs du modèle par rapport à leur spécification dans Chouette; ces contrôles s'applique sur l'ensemble des données fournies à la validation.

p. pour activer un point de contrôle, il faut cocher le type d'objet, puis renseigner les limitations sur les attributs désirés.

p. les limitations sont les suivantes : 

* Unicité : contrôle de l'unicité de la valeur dans le lot de données contrôlées.
* Caractères autorisés : restriction possible des valeurs à :
** uniquement des chiffres, (restriction imposée pour un champ numérique)
** uniquement des lettres (pas d'espace) 
** uniquement des lettres majuscules (pas d'espace) 
** uniquement des lettres minuscules (pas d'espace) 
* obligation d'un nombre minimal de caractères ou valeur minimale pour un champ numérique ou contraint à des chiffres
** en mettant 1 dans ce champs pour un texte, ceci le rend obligatoire
* restriction à une longueur maximale de caractères ou valeur maximale pour un champ numérique ou contraint à des chiffres

p. L'attribut *Identifiant Neptune* est un cas particulier, les limitations s'appliquent à la troisième composante de ce champ, soit la partie identifiant technique.

h3. Remarques

p. Les distances sont calculées _à vol d'oiseau_ et les vitesses sont déterminées par rapport à ces distances.
Les résultats des tests utilisant ces valeurs sont donc à prendre avec les réserves adéquates.

