---
layout: default
title: Calendriers d'application
---

h3. Définition

Un calendrier d'application permet de définir la période de validité des horaires d'une course. 
Les calendriers d'application sont donc définis indépendamment des lignes, à l'instar du référentiel des arrêts.

La manière de définir un calendrier d'application est restreinte. 
Les calendriers sont caractérisés par : 

* une liste de quantièmes (jours calendaires dans l'année)
* une liste de jours d'application (lundis, mardis, etc.)
* une liste de périodes

L'utilisateur doit donc faire attention au nommage de ses différents calendriers d'application.

Plusieurs courses peuvent référencer le même calendrier.

Ainsi, il est possible de construire des calendriers d'application qui sont ensuite référencés par des courses de lignes différentes. 

h3. Attributs

- Commentaire := Description du calendrier
- Version := version du calendrier (différent de la version de l'objet)
- Jours d'application := jours de la semaine effectivement applicables dans le cas où des périodes sont définies dans le calendrier
- Périodes d'application := périodes calendaires durant lesquelles le calendrier est applicable
- Dates d'application := 
dates spécifiques pour lesquelles le calendrier est applicable;
ces dates peuvent être ajoutées dans ou en dehors des périodes calendaires.
Un calendrier peut n'avoir que des dates calendaires, auquel cas les jours d'applications n'ont pas de signification
=:

p(attr_data). Données de gestion :

- Identifiant Neptune := 
clé unique pérenne identifiant le réseau pour les échanges Neptune
cet identifiant est composé de 3 parties : préfixe:type:id_technique

* préfixe : clé identifiant un producteur de données unique
* type = Timetable : clé identifiant le type d'objet (valeur imposée)
* id_technique : valeur identifiant un seul object d'un type donné pour un même producteur
ce champ obligatoire est automatiquement généré s'il n'est pas renseigné 
il est possible aussi de ne renseigner que l'identifiant technique auquel cas la valeur sera complétée automatiquement.
=:
- Date de création := date à laquelle l'objet a été créé ou modifié pour la dernière fois
- Version := version de l'objet (auto incrémenté à chaque modification)
- Créé par := compte utilisateur ayant procédé à la dernière modification

h3. Implémentation

p. TODO

