---
layout: default
title: Validations
---

h3. Rôle

p. La validation permet d'effectuer un ensemble de contrôles syntaxiques, sématiques et structurels sur une offre de transport.
Elle se décompose en 3 phases (ou niveaux)

- Phase 1 := les données doivent respecter un format d'échange définissant une syntaxe et une sémantique précise (Actuellement seul le format Neptune est implémenté)
- Phase 2 := les données doivent respecter le niveau de complétude et de cohérence du format d'échange (Actuellement seul le format Neptune est implémenté).
- Phase 3 := l'offre est analysée dans ses fonctionnalités et subit des contrôles de réalisme, cette phase effectuée sur les données une fois mises en base est indépendante du format d'échange. 

Les tests de validation sont décrits dans l'aide en ligne de l'application, onglet 'Validation'. Ils sont également disponibles sur le site "chouette.mobi":http://www.chouette.mobi/spip.php?rubrique24

h3. Formats disponibles 

- Neptune := format normalisé des échanges de données de transport en commun pour la France (cf "Normalisation":normalisation)

h3. Consultation des résultats

p. La validation est lancée en différé; son état d'avancement est affiché sous la forme d'une icône donc la couleur dépend de l'état:

- bleu : en cours
- vert : terminé correctement
- rouge : terminé en échec (la validation n'a pas pu aboutir)

p. La consultation du résultat de la validation donnera le bilan des contrôles ou les motifs de l'échec.

p. Le résultat est conservé tant que la validation n'est pas supprimée.
