---
layout: default
title: Courses
---

h3. D&eacute;finition

Une course d&eacute;crit le d&eacute;placement d'un v&eacute;hicule de transport public sur une s&eacute;quence d'arr&ecirc;ts de la ligne. La course parcourt les arr&ecirc;ts de la s&eacute;quence d'arr&ecirc;ts dans l'ordre, sans n&eacute;cessairement s'arr&ecirc;ter &agrave; chacun des arr&ecirc;ts. A chaque arr&ecirc;t desservi, la course pr&eacute;cise l'horaire de passage.
De plus, la course est rattach&eacute;e &agrave; un nombre variable de calendriers d'application.

h3. Attributs

- Nom := nom de la course 
- Nom public := nom public pour les voyageurs
- Commentaire := zone de texte libre
- Mode de transport := mode de transport pour la course; par d&eacute;faut, c'est le mode de transport de la ligne qui est appliqu&eacute;
- Particularit&eacute; := champs libre pouvant pr&eacute;ciser des modes de fonctionnement (TAD par exemple)

p(attr_data). Donn&eacute;es de gestion :

- Identifiant Neptune := 
cl&eacute; unique p&eacute;renne identifiant la course pour les &eacute;changes Neptune
cet identifiant est compos&eacute; de 3 parties : pr&eacute;fixe:type:id_technique
* pr&eacute;fixe : cl&eacute; identifiant un producteur de donn&eacute;es unique
* type = VehicleJourney : cl&eacute; identifiant le type d'objet (valeur impos&eacute;e)
* id_technique : valeur identifiant un seul object d'un type donn&eacute; pour un m&ecirc;me producteur
ce champ obligatoire est automatiquement g&eacute;n&eacute;r&eacute; s'il n'est pas renseign&eacute; 
il est possible aussi de ne renseigner que l'identifiant technique auquel cas la valeur sera compl&eacute;t&eacute;e automatiquement.
=:
- Date de cr&eacute;ation := date &agrave; laquelle l'objet a &eacute;t&eacute; cr&eacute;&eacute; ou modifi&eacute; pour la derni&egrave;re fois
- Version := version de l'objet (auto incr&eacute;ment&eacute; &agrave; chaque modification)
- Cr&eacute;&eacute; par := compte utilisateur ayant proc&eacute;d&eacute; &agrave; la derni&egrave;re modification

h3. Impl&eacute;mentation

p. TODO

