---
layout: default
title: R&eacute;seaux
---

h3. D&eacute;finition

Un r&eacute;seau est constitu&eacute; par les lignes, les s&eacute;quences d'arr&ecirc;ts, les Interdictions de Trafic Local (ITL), les horaires, et les courses qui le d&eacute;finissent.

Chaque r&eacute;seau dispose d'un identifiant fonctionnel (&laquo; num&eacute;ro d'enregistrement &raquo;) qui est utilis&eacute; dans les &eacute;changes XML pour identifier le r&eacute;seau et le mettre &agrave; jour. Il est donc important que le gestionnaire le renseigne d'une mani&egrave;re bien d&eacute;finie et p&eacute;renne.


h3. Attributs

- Nom := nom du r&eacute;seau 
- Num&eacute;ro d'enregistrement := code r&eacute;f&eacute;ren&ccedil;ant un r&eacute;seau au sein d'une autorit&eacute; sup&eacute;rieure
- Commentaire := zone de texte libre sur le r&eacute;seau
- Date de version := date de mise en r&eacute;f&eacute;rence de l'ensemble des constituants du r&eacute;seau
- Description := description du r&eacute;seau
- Nom du syst&egrave;me origine := nom du syst&egrave;me ayant produit les donn&eacute;es du r&eacute;seau
- Identifiant du syst&egrave;me origine := identifiant du syst&egrave;me ayant produit les donn&eacute;es du r&eacute;seau

p(attr_data). Donn&eacute;es de gestion :

- Identifiant Neptune := 
cl&eacute; unique p&eacute;renne identifiant le r&eacute;seau pour les &eacute;changes Neptune
cet identifiant est compos&eacute; de 3 parties : pr&eacute;fixe:type:id_technique
* pr&eacute;fixe : cl&eacute; identifiant un producteur de donn&eacute;es unique
* type = GroupOfLine : cl&eacute; identifiant le type d'objet (valeur impos&eacute;e)
* id_technique : valeur identifiant un seul object d'un type donn&eacute; pour un m&ecirc;me producteur
ce champ obligatoire est automatiquement g&eacute;n&eacute;r&eacute; s'il n'est pas renseign&eacute; 
il est possible aussi de ne renseigner que le pr&eacute;fixe auquel cas la valeur sera compl&eacute;t&eacute;e automatiquement.
=:
- Date de cr&eacute;ation := date &agrave; laquelle l'objet a &eacute;t&eacute; cr&eacute;&eacute; ou modifi&eacute; pour la derni&egrave;re fois
- Version := version de l'objet (auto incr&eacute;ment&eacute; &agrave; chaque modification)
- Cr&eacute;&eacute; par := compte utilisateur ayant proc&eacute;d&eacute; &agrave; la derni&egrave;re modification

h3. Impl&eacute;mentation

p. TODO

