---
layout: default
title: Calendriers d'application
---

h3. D&eacute;finition

Un calendrier d'application permet de d&eacute;finir la p&eacute;riode de validit&eacute; des horaires d'une course. 
Les calendriers d'application sont donc d&eacute;finis ind&eacute;pendamment des lignes, &agrave; l'instar du r&eacute;f&eacute;rentiel des arr&ecirc;ts.

La mani&egrave;re de d&eacute;finir un calendrier d'application est restreinte. 
Les calendriers sont caract&eacute;ris&eacute;s par : 

* une liste de quanti&egrave;mes (jours calendaires dans l'ann&eacute;e)
* une liste de jours d'application (lundis, mardis, etc.)
* une liste de p&eacute;riodes

L'utilisateur doit donc faire attention au nommage de ses diff&eacute;rents calendriers d'application.

Plusieurs courses peuvent r&eacute;f&eacute;rencer le m&ecirc;me calendrier.

Ainsi, il est possible de construire des calendriers d'application qui sont ensuite r&eacute;f&eacute;renc&eacute;s par des courses de lignes diff&eacute;rentes. 

h3. Attributs

- Commentaire := Description du calendrier
- Version := version du calendrier (diff&eacute;rent de la version de l'objet)
- Jours d'application := jours de la semaine effectivement applicables dans le cas o&ugrave; des p&eacute;riodes sont d&eacute;finies dans le calendrier
- P&eacute;riodes d'application := p&eacute;riodes calendaires durant lesquelles le calendrier est applicable
- Dates d'application := 
dates sp&eacute;cifiques pour lesquelles le calendrier est applicable;
ces dates peuvent &ecirc;tre ajout&eacute;es dans ou en dehors des p&eacute;riodes calendaires.
Un calendrier peut n'avoir que des dates calendaires, auquel cas les jours d'applications n'ont pas de signification
=:

p(attr_data). Donn&eacute;es de gestion :

- Identifiant Neptune := 
cl&eacute; unique p&eacute;renne identifiant le r&eacute;seau pour les &eacute;changes Neptune
cet identifiant est compos&eacute; de 3 parties : pr&eacute;fixe:type:id_technique

* pr&eacute;fixe : cl&eacute; identifiant un producteur de donn&eacute;es unique
* type = Timetable : cl&eacute; identifiant le type d'objet (valeur impos&eacute;e)
* id_technique : valeur identifiant un seul object d'un type donn&eacute; pour un m&ecirc;me producteur
ce champ obligatoire est automatiquement g&eacute;n&eacute;r&eacute; s'il n'est pas renseign&eacute; 
il est possible aussi de ne renseigner que le pr&eacute;fixe auquel cas la valeur sera compl&eacute;t&eacute;e automatiquement.
=:
- Date de cr&eacute;ation := date &agrave; laquelle l'objet a &eacute;t&eacute; cr&eacute;&eacute; ou modifi&eacute; pour la derni&egrave;re fois
- Version := version de l'objet (auto incr&eacute;ment&eacute; &agrave; chaque modification)
- Cr&eacute;&eacute; par := compte utilisateur ayant proc&eacute;d&eacute; &agrave; la derni&egrave;re modification

h3. Impl&eacute;mentation

p. TODO

